嗨 各位同学
当大家学到这里的时候
已经代表你们把所有不捉不得主体内容
已经学完了
那接下来我们的课学习什么呢
咱们要学习一些第三方的插件
还有我们最后要给大家一个真正的
实战的一个案例
那咱们这一节课要学习一个东西叫什么呢
叫自体图标
那这个自体图标呢
它是三点差版本当中的内容
到了四点差之后呢
已经被拿掉了
但是这个东西呢很重要
我们还是有必要去学的
以及大家也不用担心
在四点差的版本当中呢
我们该如何去用
这个呢会给大家去说解决的方案啊
那你看啊
这个小图标因为在网页当中
你看像这个东西
以及这个东西
这个东西呢他们其实都是一个小图标
在网页当中
在网站当中嘛
那这个东西
它的一个应用还是比较广泛的
我们还是有必要去学习的
那我们就先来说一下
这个自体图标
那咱先来介绍一下
那其实这个自体图标呢
它是属于CSS3的基础课当中的内容
那在内在之前是
应该大家应该学习过的啊
我们在这呢就做一个简单的回顾啊
小图标在网页当中的使用频率
是非常之高的
在很多的地方呢
咱们都能够见得到
那在以前啊
这些小图标
我们是不是都是只能够把它切成一张图片啊
这样的话
我们通过背景啊
或者说emate标签呢
把它引入进来
但是
如果你要是使用图片的话
那他的样子是不是说
当你切图的时候呢
就已经给他定了
他之后呢
是不是就不能变了
所以扩展性就非常的弱啊
你比如说一个场景
大家想想啊
一个同一个图标
我想让他在不同的地方
显示的颜色呀
大小啊
这些都不一样
对于这种需求
我们如何实现呢
可不就是把这个图标呢
做成两种啊
我们就说两种需求吧
是不是做成两种不一样的这个图片
然后呢
把图片给他切出来两张啊
在分在不同的地方呢
我们引入不同的图片
通过这种方式呢
去解决他
是不是很low呀
这种方法
而且呢
就是特别的麻烦
你需要去切
很多很多张的一些图片
假设说这个东西呢
他应用的地方非常之多
那这个时候呢
你就需要不断反复的去修改图片
然后呢
再去切这个图片
还有就像
我们之前经常使用的
一个好玩这个状态
特别是像这种小图标
他会经常有一个好玩的这么一个状态
我想让他变一个颜色啊
或者说
变一个
变一个这个大小啊
等等这些
你都需要干嘛
通过图片
才能够去解决到他
那如果说小图标
他是以字体图标的形式
去使用的话
那我们就能够轻而易举的解决掉
这个问题
字体图标
就是说把这些小图标呢
给他做成字体
然后我们就可以
像使用字体一样
你去怎么去设置字体
你在这呢
就能够怎么去设置这个小图标
他的一些大小啊
颜色
我们通过CSS
很容易就能够改变他
他有非常非常多的
一些优势啊
你比如说
他放大
不是真
我们都知道一张图片
你把它放大的时候呢
当那个图片呢
一个尺寸
比他大的尺寸
是一个比他大的一个尺寸
放大的时候呢
他肯定会发虚了
在我们的网页当中
而这个小图标呢
字体图标呢
他并不会
因为他是一个使量图
使量图的话
他放大缩小
都不会是真
然后另外一个呢
就是说
他能够支持我们
所有对文本相应的一些
CSS的命令
你都可以对他进行设置
这个呢
就是他的一些优点啊
那我们如何去使用
这个字体图标呢
就需要去用呢
CSS3当中的什么呢
itemfoundface来实现
这个东西呢
在CSS3的那个课里边呢
是有讲的啊
我们呢
把这个图标呢
给他做成字体的文件
然后呢
通过这个itemfoundface呢
给加载到用户的本地
这样小图标
他就能够正常的去使用起来
使用了
而且呢
我们在去设置的时候呢
也是超级的爽的啊
这个呢
就是关于这个字体的图标
那在buzz drive当中呢
呃
他其实是通过一个class
就搞定了
也是非常非常的简单
但是有一点
就说
这个东西呢
他只能出现在
三点差的一个版本当中
我们的四点差的这个版本当中呢
他是不能使用的
呃
没有关系
一会儿呢
给大家去说这个解决的方案啊
那我们先来看一下啊
这个三点差的这个版本
咱们这节课呢
好说一下啊
来咱找到这啊
这是官网是不是
我们找一个三点四点一吧
找这个版本啊
好
打开这个版本
然后呢
在这个里头呢
咱去点点哪个呢
点这个components
这components呢
是不是就是一个组件呀
好
那点点了
这个东西之后呢
应入眼帘的这个
就是什么呢
就是字体图标
就是一个字体图标啊
好
那这个字体图标呢
我们来看啊
你看到没
是不是这么多啊
这个字体图标
他的一个数量是250个
然后这个字体图标
他并不是不stripe
自己去定义的
而是有一个
第三方的这么一个平台
啊
glif
glif icons
这个
咱们点开啊
是由他给提供的
人家呢
是专门用来做这个
字体图标的
你看到没有
他的网站当中
这些小图标
非常非常之多
但是呢
这个网站当中的小图标
都是收费的
它呢是一个外国的
一个网站
你看啊
像第1个
这呢就是标了一个
99美金
你才能够去使用
人家的
这些小图标
那这个
在咱们看来
这个东西去收费
是不是
很意外啊
我们肯定不愿意去花这个钱
去使用这个小图标
这个呢是我们中国人
但是呢
对于人家外国人来说呢
人家是特别特别的愿意
花这个钱的
因为他们是非常非常尊重
别人的劳动成果的
他们对于别人的这个劳动成果
是有着很强烈的一个
付费的一个意愿的
所以啊
就是像这种东西
其实有有
有很多很多的一些东西
比如说我们举一个例子啊
像这个
我们手机当中呢
这个App
呃Apple Store当中
苹果商店里边的那些
APP太多了
你知道吧
呃在我们国内
国内的
很多很多的一些APP呢
其实他都是免费的
因为如果说收费的话
他的市场
绝对是非常非常的窄
用户量非常非常的低
但是有一些功能
有一些APP
在我们看来
这个功能如果说
他要收费
绝对是没有人会用的
但是呢在国外
这个东西呢
依然是收费的
并且用户数量非常之多
他们能够卖的动
跟我们国内完全不一样
你知道吗
呃也就是外国人
对于这个知识
或者说别人的成果
这个付费意愿
还是非常的强烈的
好吧
那这个Bus Drive呢
呃人家这个单位
这个机构给他提供了
这个250个
这个图标是免费的
啊所以啊
这里头这些呢
你是可以免费使用的
如果说想用其他的
你想用他的话
那就需要收费了啊
好这个呢
就是咱们简单介绍了一下啊
那接下来呢
咱就说一下啊
这个东西呢
该如何去使用
是不是那
我们来看啊
那现在呢
我们要去使用这个
三点差的这个版本
那我们页面当中的
文件引入的话
你就需要去选择
三点差的这个版本了
从哪里去找呢
我们点击一下这个
该听Sotted
跟那个Bus Drive4是一样的啊
在这呢
有有Bus Drive CDN是吧
我们复制一个啊
这个
这个第一个呢
就是他的一个主体的一个
SSS
那拿过来
放到这
这个删掉
不需要了啊
好我们在这呢
仅仅引入
这一个就够了
这个呢
是一个什么呢
主题啊
这是一个主题的一个文件
需要他
然后这个呢
是关于他的一个JS
我们的字体图标在这
不需要去跟用户交互
所以说呢
JS文件呢
是不需要的啊
所以在这咱仅仅是
引入了这么一个版本
就行了啊
三点四点一
注意了好不好
行了
然后呢
接下来我们要写
写写的这些代码呢
是跟
跟什么的
跟我们之前
所学的是一模一样的啊
来上一个DIV
container
然后连里头进
是不是就是一个行
再进呢
就是一个co
好
就是一个例了啊
然后呢
在这个里头呢
我们去写上一个小图标
再回到啊
回到这
这个小图标呢
他用起来
就是非常的方便
但是他背后
大家是不是都知道
通过itemface
那个是不是
稍微有些麻烦
我们需要去引入
很多很多的一些文件
是不是啊
那这些东西呢
你都不需要去操心了
唯独有一个
就是
你需要干嘛
在这
我们需要
给上一个文件夹
叫什么呢
叫funce
文件夹
是一个字体的文件夹
字体的文件夹
我们的
这个字体图标
他依托于字体文件
所以说呢
你需要把这个文件呢
给人家放过来
要不然的话
你的字体图标呢
是出不来的
所以这一步
一定要注意了
好不好
那这个文件呢
我们从哪里去找呢
从哪里去找呢
我们可以从这
还是从这个getting started
然后
我们点击这儿
有一个download
点他
然后点他
他待会呢
就给咱们去下载
那你看我让他下一下吧
下载
当下载完成之后呢
你去打开这个文件夹
打开这个文件夹当中呢
他就会包含了一个什么的
包含了一个funce那个文件夹
稍等一下啊
打开
你看啊
这儿是不是
你看有没有
是不是有一个funce这个文件夹
你把整个文件夹
这里头呢
是放了五个字体文件
你把这个整个文件夹
给他拿过来就行了
放到哪里呢
放到反正你
你放到一个你自己
相应的一个目录当中
我是直接就是跟他们是
同一个级别的
所以说呢就放到这儿了
好吧
好
这个不一定要有啊
没有的话
你的字体文件是出不来的
行
有了这个东西之后呢
我们用
我们去使用的话
就非常的方便了
怎么去用呢
我们在这儿啊
比如说我现在在页面当中呢
我想出现这么一个小图标
那ok
这个小图标呢
他需要有一个基础的一个class
是不是
咱们学组建学到这儿
是不是都知道了啊
然后一般情况下
我会选择这个span标签呢
去乘放那个小图标
给上一个class
然后这class呢
glife icon
这是他的一个
基础的一个class
给完之后打开页面
现在呢是啥东西都没有
然后呢接下来再来
就是他在这儿定义了
250个
是不是
那250个呢
都有一个各自
所对应的一个class
在就叫什么呢
叫这个下边的这个东西
glife icon
然后这个心呢
他是干一个hurt
给完之后
大家注意啊
在这个地方
这个时候
你看到没有
这个心是不是就出来了
他是不是有点小
有点小
那没关系
我们在这儿呢
通过航监样式啊
我就懒了
通过航监样式呢
去设置他
我给他一个fund size
这个fund size呢
给上一个5个im
给完之后呢
再来看刷新
哎这个心是不是就变大了呀
然后以及这个颜色呢
我是可以去修改的
比如心是红色的
是不是
color
给上一个00
F00
这是一个红色啊
看一下
他是不是就变成了一个红色
所以你看
这种形式呢
我们去设置的话
是不是非常的简单啊
so easy吧
啊用起来真的特别的方便啊
特别的方便
好那我们在这儿呢
简单看一下
来看一下
这个字体图标
他的一个基础的class
是这个
inline block
然后呢
就是一个relative
他这儿呢
有一个fund family
那其实这个fund family呢
他怎么来的
就是通过我们的那个
idfund face呢
去定义了一个fund family
那个值
结果CSS
三的基础课
应该都知道
是不是都知道
好然后呢
在这儿呢
咱们第二个呢
就是说他所针对的一个
字体的一个
这个字体图标的一个样式啊
好
然后呢
我们通过这个样式呢
是不是就能够去
比如说他的一个大小
他的一个颜色
你都可以去设置他
他其实就是一个字体文件
你就把它当作一个文字
就ok了
只不过这个文字呢
是用图形来表示的
图形来表示的
好吧
这个呢就是
用起来是不是
非常的简单啊
很简单啊
然后呢
接着呢
再来
我们再来一个就是说
这个东西呢
我们可以跟这个什么呢
跟这个button呢
去结合
有的时候呢
在button身上
是不是会出现一些小的
一些icon啊
那在这儿呢
咱试一下啊
class
btn
是不是他的一个基础class
然后呢
btn-success
success
好
然后
那
字体图标呢
还是放到
class
class呢
还是这个是基础的
基础的之后呢
我们再来
咱找一个别的啊
再找一个
比如说这个星星
好不好
这个星星啊
我把这个星星的放到
按钮身上
按钮身上啊
好
然后打开一面
我们先来看一下
在这儿呢
刷新一下啊
刷新一下
你看
这个按钮身上
是不是就有了一个
有了一颗星啊
有了一颗星
然后接着呢
我再来设置一下
设置
我给
我们的按钮身上呢
天上一段文字
比如说
陈学辉
我的名字啊
给完
刷新
看到吗
这个
这颗星是不是
很和谐的放在
我的按钮身上了
然后你通过这个
这个标签
我这样吧
我们在这儿
在外边去设置啊
stil
我们比如说
found size
这个值呢
我给上一个
三个im
然后来看
一下变大了吧
是不是就变大了
所以你通过这个呢
很容易就能够去
设置他
设置他啊
这个呢就是
字体图标
那行吧
那他用起来就是
非常的简单啊
就这么去用
你这里头呢
有哪些图标
你想用哪些呢
你就去把他身上的class
复制一下
拿过来就行了
比如说这个二维码
是不是这个东西呢
很常见吗
特别的常见啊
好你把这个class呢
给他复制一下
放到这儿就行了
基础的class
一定要给
就ok了
那再强调一点
好不好
用他的话
是3点差的一个版本
以及呢
你还需要给上这个
放死的这个文件夹啊
这个文件夹当中的
字体文件必须要给
要么的话是出不来的
行这个呢是关于
三点差的
剩下的这些内容呢
我都不再去演示了
咱知道大概的
原理就ok了
然后呢接下来
咱们说一下
4点差的这个版本
一上来的时候呢
说过4点差呢
他是不支持的
如果说你把这个
这个这个换成
一个你看一下
你试试
你看他能出来吗
他绝对是出不来的啊
要如果说能出来的话
我们4点差的那个文档当中呢
就会包括他了
现在文档当中呢
是没有的
好没有
那你说他为什么
把这个东西呢
给他删了呢
是这样的
是因为目前这个
字体图标这个东西呢
其实他
已经形成了
一个独特的一个产业吧
也不能算是产业吧
反正算是一门
一门就是独立出来的
一门技术吧
然后这个东西呢
是目前市面当中呢
有很多很多的一些公司呢
都在做这个
自己的图标
非常的多
国内有国外也有
非常之多
所以说呢就是不
stripe呢
干脆就说
自己不再闹了
你想用的话
就说字体图标
跟我是没有关系的
字体图标呢
并不属于我不
stripe不
stripe当中的内容
他是属于一个
网页当中的一个内容
所以呢
他就相对独立了啊
他就放弃了
放弃了
那我们在4点差的
版本当中呢
如何去使用呢
那我们就需要去
把这些字体图标库了啊
啊然后
目前市面当中呢
就是国内
有很多很多的
一些字体图标库
那听完以后
大家你可以下去
搜一搜
会搜到很多
那我在这呢
给大家去介绍一下
一个很不错的一个
第三方的一个
字体图标库
是什么呢
是这个
这有一个网站
哎这个网站
iconfount.cn
这个网站啊好
复制一下吧
我把它放到这里
放到这啊
就是这么一个网站
来我们介绍一下这个啊
那这个网站呢
哎点错了啊
这是啊阿里系的
是不是阿里妈妈啊
阿里系的
阿里打造的一个
实量的一个图标管理
交流的这么一个平台
目前来说
市面当中呢
算他算是最优秀的了
啊他里边呢
大家看啊
这各是
百千万十万百万
总共目前来说呢
是730多万
730多万各
各什么呢
iconf 就是小图标的一个数量
就是700多万个小图标
在这个平台当中呢
有这么多这么多
所以说还是比较庞大的啊
比较庞大的
嗯
因为他有很多很多的
一些设计师
会远远不断的
给他去供应这个图标
其实这些图标呢
并不是阿里自己做的
都是
现在我们的设计师在做啊
全国各地的设计师呢
都会给他的平台当中呢
去贡献
所以他的里头
他的图标的文件
是非常非常的丰富
可以说啊
几乎能够找到
所有你想要的
最关键的是
这个东西呢
是免费的哦
这一点是不是很欢心啊
免费的啊
然后我们来说一下
这个平台该如何去用
这个平台呢
首先
你是要去注册一个账号
那注册账号
是在这个地方
如说你注册完之后呢
就会跟我
现在是一样的
一样的
他使用起来也是非常的简单
然后怎么去用呢
比如说啊
你在这你想
你想找哎
我看中了这个里头
有不错的图标啊
有不错是不是
你点开之后呢
你看有这么多
然后其他的这些功能
你们自己下去点一点就行了
他还有搜索啊
你找不到一个想要的
你可以在这搜
你比如说搜主页
主页的一个图标
大家都知道
咱试一下吧
主页
来搜一下啊
搜完之后呢
哎呀
你看
是不是这个呢
主页的图标一般
是不是都是长这个样子
一个小房子
是不是啊
这个呢
应该非常的常见吧
你看这么多
他翻页翻页好多呢
你在这里头呢
你就随便的去选
随便的去选啊
好
来他你看
这有数量
279个啊
279个
行
那这个咱们继续啊
比如说
哎在这我找到了
我喜欢的这个图标了
我要用到他
那怎么去使用呢
怎么去使用呢
我们首先来
你比如说
我看到了这个email
哎这个图标
那我放到这个图标身上之后呢
他会弹出这么一个框
这个框里头呢有三个按钮
一个呢就是说
添加入库
然后另外一个呢
就是收藏
第三个呢就是一个下载
然后添加入库
这个东西呢
是咱们要用到的
你看当我去一点击
在这个地方
你的购物车这儿
其实是多了一个
我现在呢
已经收藏了6个了
好
这是一个功能啊
注意
然后另外一个呢
就是一个收藏
收藏
那就是说在你的个人中心
能够看到这个图标
然后接下来呢
就是这个下载
当我去点击的时候呢
好
弹出了这么一个对话框
然后这个对话框
当中呢
很丰富的
他提供了下载的功能
那下载都可以下载
成什么呢
svg
然后呢ai
然后png
还有这个复制什么的svg
等等这些
你都可以去下载
以及呢在这
我可以去修改
是不是修改颜色
以及呢这个颜色
你还可以通过16禁制呢
自己去给
然后再来呢
这些是预设的啊
然后再来就是说
你可以去设置
他的一个大小
你看到吗
大小
下载完成之后呢
就是按照你所给的
这些属性
来设置的
懂吧
好你下一个试试
行吧
这呢我就关掉了
关掉
这个呢不重要
重要的是什么呢
就说我们现在
把它放到我的购物车当中了
购物车当中之后呢
接下来你比如说
你在这儿
蹲蹲蹲蹲弄了一顿
是不是所有的图标都找到了
找到之后呢
我们点击这个购物车
好点完购物车之后呢
在这里头
会显示出
你现在所找到的这些图标
找到之后呢怎么办呢
怎么办呢
他这有一个下载素材
那这个下载素材呢
就跟刚才是一样的
你可以把它下
下成一张SVG的
或者说PNG的啊
让这个呢咱不说
重点说什么呢
下载代码
当我点击下载代码之后呢
他就开始下载了
好我取消了
我不下载了
下载了
然后呢
这个下载完成之后呢
在这儿
我在桌面上
把它留了下来啊
这个呢就是我已经下载完了
下载完之后呢
总共有这么这么一些东西
看到没有
看到吧
好然后呢
接下来
我们点开这个demo
点开这个
那这个页面是干嘛呢
它是用来教你
如何去使用这个图标的
如何使用这个图标
它呢总共有
三种的使用方式
unique
funce class
还有还有这个symbol
总共有三种
然后每一种的下边呢
它会告诉你
怎么去用
非常非常
详细的一个步骤
咱们在这儿呢
就演示一下
演示一下
来
那我在这儿呢
再来上一个行啊
div点肉
然后div点扣
div点扣啊
行
然后
啊
不行不行
我这个我使用的是
三点差的一个版本
它没有这个mt-5
好给完之后呢
也是没效果的
算了
不管了
那我们在这儿呢
演示一下
如何去用
好不好
那第一种
我们先来说一下
这个unique
unique的这种使用方式
打开
打开它
那我们来看一下
就是unique的一个引用
在这儿呢
他巴拉巴拉说了一堆
是不是
你看这个东西呢
兼容性最好
他支持i6呢
i6他都支持
所以说很厉害
你要照顾这个兼容性的话
你只能去使用
第一种方案了
就拷贝项目下面
生成的这个
atfoundface
这个东西
你看
所以说呢
我们在这儿呢
来上一个
stile这个标签
啊
你如果说你
你用
这个外链的形式
你就把它放到
你的这个syss
的文件里头就行了啊
好
然后这个东西呢
是不是atfoundface
就是刚才咱一直在说的
啊
syss3当中的
引入什么呢
字体文件
好引入的
这些字体文件
在哪里呢
你得把这些字体文件
就是这些字体文件
我们在这儿呢
是不是打开了
来你看一下
总共有五个
一个
两个
三个
四个
五个
把这五个字体的文件呢
你弄一个文件夹
弄一个文件夹
我在这儿呢
还是那个funce
那个文件夹
我把所有的
那五个放进来了
放到这里头了
注意了
好不好啊
把它放进来
放进来之后呢
好
那我在这儿
就要给上一个
正确的一个路径
那目前在这儿
要引入的话
它的一个路径
是前面有一个funce
写杠
那我把这个东西
要加上
好不好
来加上
一定要搞正确
路径
路径不对的话
你到时候引不进来
它是没有效果的
好
现在呢
文件有了
我也引入了
那
第一步
是不是就完了
第一步完了之后呢
我们再来看第二步
第二步的话
我们要定义
一个iconfunce的样式
其实这个呢
是字体文件
它的一个基础的
一个样式
来
把这个东西
复制过来
也就是说
我的itfunceface
现在定义了一个funcefamily
叫什么呢
叫iconfunce
那在这儿呢
我就用这个class
去使用
它的funcefamily
就使用
它定义的这种字体
然后在需要
用的地方
我们直接丢上一个iconfunce
就够了
好
那接着呢
这个引入进来
咱不用改
不用改
之后呢
这个funcefunce
这个标签
其实人家在这儿呢
也有
来你看
第三步是不是
挑选一个对应的
一个字体的一个编码
那就是把它复制过来
我放到这儿
放到这儿
来我们看
你看
它是不是有一个class
叫iconfunce
也就是说
你想要
字体图标的话
你就需要把这个class
放进来
放进来完之后呢
这里头呢
有一段代码
这个代码是啥
就是一个unico的一个码
那这个unico的码呢
你在你下载的
这个文件当中呢
都能够找得到
那
我复制一下
复制一下
放进来
打开页面
那你看
这个小铃铛
是不是就有了
这个一定要搞对
如果说你搞不对
那你看
它是不会出来的
刷新一下
是一个口
看到了吧
所以说呢
这个东西
一定要搞正确
小铃铛
那小铃铛
现在是不是有了
有了之后呢
我在这儿呢
去设置一下
比如说我还是通过
这个行件样式
懒得不行
funcefunce
然后以及它的一个
color
给上一个red
就是一个红色
给完我们来看
刷新一下
出来了吧
出来了
这个很简单
就像你设置字体一样
去设置它
就ok了
然后再来
再来咱们
把那两个呢
也弄出来
那两个呢是
比如说这个
这个是不是
那直接把它复制一下
然后再来一个
比如说这个
这个
这几个图标呢
都是我已经选好的了
选好的
就是提前已经弄好了
再来一个吧
再来一个最后的
这个github的图标
github这个图标呢
是不是也是经常使用
好
给完之后
我们来看一下
刷新一下
对着
我以为是五个
好
你看他们是不是就出来了
出来了
很简单吧
这个呢就是
第一种的使用方式
ok
继续往下吧
那我们再来看一下
第二种的使用方式
就是这个funce class
第二种的使用方式呢
它其实啊
第一种的方式呢
是通过什么呢
通过一个自己
每个图标都会有一个
对应的unicode的这个码
但这种呢
你放上去之后呢
你可能就
不知道他啥意思
对不对
你就不知道
这个对应的是哪个小图标
是吧
好
他就是一堆编码
那接下来呢
我们不通过这个编码
我们通过什么呢
我们通过class
也就是这个呢
其实是跟我们的这个
三连插的那个什么呢
那个不stripe当中定义的
这个东西是一样的
就是每一个小图标呢
都会有一个自己
所对应的class
通过这种class呢
给他添上去
小图标就出来了
就出来了
好不好
然后这个怎么去使用呢
怎么去使用啊
他的兼容性是建议
兼容到i18啊
i18以及以上都可以使用啊
你看
第一步我们要引入啊
这个css的这个代码
那这个代码在哪里呢
就是还是在你刚才所下载的
那个文件夹当中
这有一个
不是
iconfont.css
对
这个啊
你把这个文件呢
给他复制一下
放到哪里呢
放到你对应的文件夹当中
我在这已经放进来了
就是一个iconfont.css
好
放进来之后呢
我在上面需要去引入他
引入他
那在这呢
我们通过这个link
这个标签
找到css
下边的iconfont.css
把他引入进来
引入进来之后呢
接下来
再来上
再来一行吧
div.
算了
我不来一行了
来一行就来一行吧
div.肉
然后div.code
好
在这个code当中呢
来
还是一样的
span这个标签
他这呢也是标的很清楚啊
告你怎么去用
是不是
你把那个引入进来之后呢
来
span标签
那这个span标签呢
身上啊
有一个iconfont
这个就是他的一个基础的
这么一个class
你知道吗
好
你把它放进来
放进来之后呢
接下来后边跟的是啥呢
就是你这个小图标
所对应的那个什么呢
那个class
那这个小图标
所对应的class在哪里呢
你看
在这是不是
比如说这个link呢
咱从后边来吧
那这个东西
你看他
就是什么呢
就是他所对应的class
他所对应的class啊
好你不要去
复制上边这个啊
下边这个
你看人家带了一个点嘛
不就是class吗
所以这个呢
复制一下
那就是放到这
把这个点去掉去掉啊
好
打开页面在这
我们刷新一下
走
那你看github
小图标是不是就出来了
来我再给上一个style
style呢
font size
还是一个5个im
然后color
给上一个green
绿色
好再来刷新
走
出来了吧
出来了啊
来复制一下234
总共有4个
4个的话
然后我们看一下
他的class
其实就是
后边的这个数字不一样
就没有
然后没有没有
没有之后呢
我们再来啊
刷新
有没有
这个呢
是不是就出来了
小图标就有了
很简单吧
这个用起来
好
很简单啊
来
然后呢
接下来最后一种
最后一种
第三种呢
这个方式呢
我们来看一下
第三种sample
那这个是一种
它使用的是一个svg
它使用svg
它使用的
其实并不是小图标了
并不是那个字体文件了
其实它跟我们的字体图标
已经没有多大的关系了
它都是通过什么
通过这个svg呢
去划这个小图标
划这个小图标
明白吧
这个呢
可能是未来的一种
主流方式吧
主流方式啊
来看一下怎么去用啊
那要划
他的话就需要去用到
这个gs的文件了
那这个gs的文件
还是一样的
当我们去下载的时候呢
这有一个什么的
iconfont.gs
好
我把这个文件呢
拿过来放到我们对应的
这个gs的文件夹当中
放到这啊
你看到吗iconfont.gs
在这呢
你把它放进来
放进来之后呢
接下来你需要去引入它
我在上边通过script标签
来引入它
gs下边的iconfont.gs
行
引入进来了之后呢
接下来我再来上一个行
然后呢再来上一个例
然后看一下
它如何去使用
它的使用方式呢
是这样的
我们的style
这块呢
还需要给上一个
css的代码
把它拿过来
放到这个地方
这些东西呢
你只需要复制过来
就行了
不需要去更改
不需要去更改啊
好
然后再来就说
第三步
我们要去挑
相应的一些小图标了
那这个小图标
它一个小图标市场
是一个svg的这么一个文件
这一个文件
懂吧
好那这个文件当中呢
它有一个值
需要去修改
什么值呢
就是这个
它的一个属性值
属性值这呢
有一个警号
对应的一个
就是啥
就是这个小图标
它的一个什么呢
它的一个类名
就是一个class
那这个类名在哪里呢
也是在这
我们看到吗
说每一个文件的后边
下边
每一个小图标下边
是不是都有一个警号的
这个东西
你把这个呢
复制过来就行了
那比如说我们按照这个
从前往后的这个顺序吧
就是icon
icon test
这是
第一个
给完第一个之后
我们打开页面
先来看一下
来在这儿呢
刷新一下
这个铃铛是不是就有了
有了之后呢
我们可以也是
可以通过styles
标签去设置
它的一个样式
但是很遗憾的是什么呢
就是
这个东西呢
好像是不支持颜色
font size
5个im
我看一下
来刷新一下
它是能够变大的
但是我们在这儿
给上一个color
比如说给上一个blue
它是不会变的
刷新一下
是不会变的
然后这个里头的
这些文件
我都试了
都不会变
具体的原因
是咋回事呢
我也不知道
但是人家说了
这个地方是
能够通过font size
跟color
进行样式的调整
样式的调整
但是这个东西呢
始终是我没找到
你们如果说找到之后呢
你们可以去试一下
你们研究一下
行不行
这个都不重要
实在不行
可以使用第二种
第三
好
这是第一个
对吧
然后我再复制一下
两个
三个
四个之后呢
其实只用在这儿
改上一个
就行了
好
给完
来刷新一下
刷新一下
图标是不是就出来了
出来了
行吧
这个就是关于
第三种
它的一个使用方式
使用方式
到这儿的话
我们就算是
已经把自体图标这一块
相应的一些内容
给它说完了
说完了
注意的
就是我们的这种
三个方式使用自体图标
就是使用这个
icon font
这个第三方的一个库
它的一个使用方法
在那个文件当中
到时候
你们一步一步
按照这个操作
去亲自的去演示一下
就能够明白了
行吧
那关于这个自体图标呢
我们就说到这里